สวี่หรูกุยใช้ปิ่นของสวี่ซื่อ
ทำให้ข้าค้นพบฐานะของพ่อและแม่ผู้ให้กำเนิดของฉู่ฉู่
เจตนาทำลายความเชื่อมั่นระหว่างข้ากับฉู่ฉู่
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
ข้าก็จะสืบหาความจริงให้ได้
คิดไม่ถึงเลยว่าแม่ของข้า
จะถูกพ่อบ้านสกุลสวี่ฆ่าตาย
ส่วนสวี่หรูกุยกลับเป็นลุงแท้ ๆ ของข้า
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมได้ตรวจสอบ
ข่าวลือในเมืองหลวงช่วงนี้
ที่เกี่ยวข้องกับกับชางอ๋องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เป็นการปั้นเรื่องของเด็กรับใช้คนหนึ่ง
ที่ทำงานอยู่ที่อุทยานหลวง
เขาเพิ่งเข้าวังมาได้ไม่นาน
ยังมิได้ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมก่อนเข้าวังเหล่านั้น
และก็มิทราบว่าเอาความกล้ามาจากไหน
ที่กล้าจะแต่งเรื่องเกี่ยวกับ
ชางอ๋องที่สิ้นพระชนม์ไปแล้ว
มาเป็นเรื่องราวผีสางเทวดา
กระหม่อมได้ทำการตำหนิ
และได้สั่งสอนเขาไปเรียบร้อยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ผู้เผยแพร่ข่าวลือโอรสของฮ่องเต้อู่จงในเมืองหลวง
ก็คือขันทีคนหนึ่งที่เพิ่งจะเข้าวังมาอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
จะกล่าวเขากล้าก็นับว่ากล้าเลยทีเดียว
ดื่มสุราไปหลายจอก
ก็บังอาจมาพูดพล่ามในวัง
ถูกพวกว่างงานในวังได้ยินเข้า
แล้วเล่าสู่กันฟังเป็นทอด ๆ
จนเผยแพร่ไปนอกวัง
ฝ่าทรงดูสิพ่ะย่ะค่ะ
ทำให้ถูกวิจารณ์กันไปปากต่อปาก
แต่จะว่าเขาขี้ขลาด
เขาก็ขี้ขลาดโดยแท้
ยังมิทันนำตัวเขามาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
เขาก็เกรงกลัวจนหัวใจกำเริบจนตายไปแล้ว
เกรงกลัวจนตายงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ข่าวลือ
เป็นแค่ข่าวลืองั้นหรือ
ฝ่าบาท พระองค์ทรงทราบดีอยู่แล้วว่า
โอรสของฮ่องเต้อู่จง
มิอยู่บนโลกมนุษย์มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
คำพูดเหล่านี้ก็เป็นแค่ข่าวลือธรรมดาพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาทมีพระประสงค์
ให้ข่าวลือเหล่านี้จางหายไปโดยเร็ว
กระหม่อมมีอยู่หนึ่งวิธี
เพียงแต่เกรงว่าจะทำให้ฝ่าบาทต้องลำบากพระทัย
มิทราบว่าควรพูดดีหรือไม่
เจ้ามีอะไรก็ว่ามา
กระหม่อมมองว่า
คนพวกนี้ถูกข่าวลือปลุกปั่น
เป็นเพราะโอรสของฮ่องเต้อู่จง
สิ้นพระชนม์ไปนานแล้ว
เกรงว่าพวกเขาลืม
ว่านี่เป็นความจริงที่มิอาจเปลี่ยนแปลงได้
ฝ่าบาทแค่ทรงตักเตือนเล็กน้อย
ข่าวลือจะหายไปเองพ่ะย่ะค่ะ
งั้นเจ้าก็ว่ามา
จะต้องตักเตือนพวกเขาอย่างไร
ฝ่าบาททรงเลือกฤกษ์ยามมงคล
แล้วมีราชโองการแต่งตั้ง
สมัญญานามแก่โอรสของฮ่องเต้อู่จง
สมัญญานามงั้นหรือ
ไม่เลว
มีแต่คนตายจึงถูกแต่งตั้งสมัญญานาม
นี่เป็นการแสดงให้เห็นถึงพระเมตตาของฝ่าบาท
เชื่อว่าในราชสำนักคงไม่มีผู้ใดกล้าขัด
แล้วทั้งคนในราชสำนักและประชาชน
ที่กำลังพูดถึงเรื่องราวของชางอ๋อง
ต่างก็จะชื่นชมในน้ำพระทัยของฝ่าบาทอย่างสุดซึ้ง
และรับใช้ฝ่าบาทอย่างภักดี
และสุดความสามารถมากยิ่งขึ้น
ดี
เจ้ารีบไปถ่ายทอดคำสั่ง
ให้สำนักศึกษาฮั่นหลินร่างราชโองการ
สั่งการให้กรมพิธีการและโหรหลวงเตรียมการทันที
พ่ะย่ะค่ะ
วันพรุ่งก็แจ้งให้อู๋เจียงเข้ามาในวัง
ข้าจะถามเขา
อันจวิ้นอ๋องออกจากเมืองหลวงนานพอควรแล้ว
เหตุใดจึงมิมีข่าวสารอันใดเลย
หากตัวเซียวเหิงอยู่ซีหนานจริง
คงไม่หลบหนีกระทั่ง
บุตรแท้ ๆ ของตนหรอกนะ
พ่ะย่ะค่ะ
เมื่อกี้เจ้าถามถึงชางอ๋อง เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้ายังจำเหยียนหมิงได้หรือไม่
เหยียนหมิงเหรอ
จดหมายม้วนหนึ่งที่เจ้าเจอในบ้านของเหยียนหมิง
ข้าเคยบอกเจ้าว่าเหยียนหมิงกำลังตามหาคน
ตามหาชางอ๋องเหรอ
เป็นไปได้
ในตอนที่เหยียนหมิงเขียนจดหมาย
มักมีนิสัยราวกับข้าราชการในศาลาว่าการ
หากว่าพบเจอนักกวีโบราณ
ต่อให้ไม่อาจรู้วันที่เกิดหรือวันตาย ไม่รู้ที่มาที่ไป
เขาก็จะสามารถ
วิเคราะห์ได้ตามเบาะแสจากกองเอกสารโบราณ
พยายามนำส่วนที่คลุมเครือมาเติมเต็ม
รอยหมึกในจดหมายของเขายังใหม่อยู่
เห็นได้ชัดว่าก่อนที่เขาจะตาย
เกิดความสนใจในตัวโอรสองค์เล็กของฮ่องเต้องค์ก่อน
ที่ไม่รู้ปีที่ประสูติและปีที่สิ้นพระชนม์
เขาสงสัยว่าชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่เหรอ
ก่อนที่ข้าออกจากเมืองหลวงได้สั่งการอู๋เจียงไว้
ไปสืบตามจดหมายม้วนนี้อย่างลับ ๆ
รอเดี๋ยวนะ
แค่หนอนหนังสือคนหนึ่ง
นำประโยคมาปะติดปะต่อเอาเอง
เจ้าก็คิดเป็นจริงเป็นจังแล้วเหรอ และยังสืบอีกด้วย
แม้ว่าการวิเคราะห์ของเหยียนหมิง
ยังไม่ถึงขั้นสมบูรณ์
แต่ใช่ว่าจะไร้เหตุผล
สวี่หรูกุยได้รับคำสั่งให้สังหารคนในฉางอันไปสามคน
ทูตถวายฎีกาแห่งเฉียนโจว หลูฉวนเซิง
รับผิดชอบการติดต่อระหว่างฉางอันกับเฉียนโจว
ผู้ดูแลกรมคลัง หลิวเยว่
รับผิดชอบการหลอมเหรียญกษาปณ์ที่ซีหนาน
เจ้ากรมกลาโหม เฝิงเจี้ย
ก่อนที่จะถูกสังหาร
ก็เพิ่งเสร็จจากการตรวจตราทหารที่ซีหนาน
ยังไม่ทันไปรายงานสถานการณ์
ทางการทหารใด ๆ กับราชสำนัก
คนเหล่านี้ต่างมีความเกี่ยวข้องกับเฉียนโจว
แล้วบังเอิญว่าเฉียนโจวก็เป็น
ที่ดินพระราชทานของชางอ๋องในอดีต
เวลานี้ เหยียนหมิงกลับถูกสังหาร
เพราะไปวิเคราะห์จดหมาย
ที่เกี่ยวกับที่มาที่ไปของชางอ๋อง
ดังนั้น เจ้าจึงสงสัยว่า
ผู้สั่งการที่อยู่เบื้องหลังเรื่องต่าง ๆ
ในเฉียนโจวคือชางอ๋องเหรอ
เขากลัวว่าผู้อื่นจะรู้ว่าเขายังมีชีวิตอยู่
เพราะงั้นก็เลยฆ่าเหยียนหมิง
ไม่ถูกสิ
หากเขาเป็นผู้บงการล่ะก็
งั้นตอนที่นางรำฆ่าเหยียนหมิง
ก็ควรจะทำลายจดหมายนี้ไปด้วยสิ
ยังจะเก็บซ่อนไว้ทำไม
ยังมีความเป็นไปได้อีกแบบหนึ่ง
แบบไหนเหรอ
การที่เขาฆ่าเหยียนหมิง
ไม่ได้กลัวว่ามีคนจะรู้ว่าเขายังมีชีวิตอยู่
แต่อยากให้คนรู้ว่าเขายังมีชีวิตอยู่ต่างหาก
อาจารย์
มีหนึ่งเรื่องที่ข้ายังคงไม่เข้าใจ
เหตุใดท่าน
จะต้องปกป้องเจ้านั่น
ที่ฆ่าตัวตายด้วยยาพิษด้วยล่ะ
เจ้าคิดว่าข้ากำลังปกป้องเขางั้นหรือ
ไม่ใช่หรอกหรือ
เจ้านั่นจะต้องฆ่าตัวตายด้วยยาพิษแน่ ๆ
และเบื้องหลังจะต้องมีคนสั่งการอยู่
ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายนี้อาจมีเบาะแส
แต่ต่อพระพักตร์ฝ่าบาท
ท่านกลับไม่เอ่ยเลยถึงสักคำเดียว
นี่ท่านไม่ได้ปกป้องเขาอยู่หรือ
เจ้ามองการตื้นเขินจริง ๆ
ข้าไม่ได้ปกป้องเขา
ข้ากำลังปกป้องข้ากับเจ้าต่างหาก
ศิษย์โง่เขลา อาจารย์โปรดชี้แนะ
เจ้าคิดว่าการที่ฝ่าบาท
จะทรงตรวจสอบเรื่องนี้ให้กระจ่าง
ก็เพื่ออยากทราบความจริงของเหตุการณ์งั้นหรือ
ฝ่าบาททำเพื่อทดสอบพวกเราต่างหาก
ตอนนั้นผู้ที่เคยเจอโอรสของฮ่องเต้พระองค์ก่อน
คือพวกเรา
ฝ่าบาทกำลังสงสัยว่าเราจะไปสร้างเรื่อง
มีเพียงแค่กราบทูลกับฝ่าบาทเช่นนี้
จึงจะเป็นการจบเรื่องลงด้วยดี
อาจารย์ ท่านช่างฉลาดปราดเปรื่องจริง ๆ
หมิงเต๋อ วันนี้อาจารย์
จะพูดประโยคหนึ่งจากใจจริงกับเจ้า
พูดจาประจบประแจงให้น้อย
แล้วเพิ่มสติปัญญาให้มากเสียหน่อย
ตัดช่องทางการส่งข่าวสาร
ระหว่างเฉียนโจวกับเมืองหลวงฉางอัน
ลอบหลอมเหรียญกษาปณ์จำนวนมากอย่างลับ ๆ
ปิดกั้นข่าวสารที่เกี่ยวกับกองกำลังแถบซีหนาน
ที่จะต้องไปรายงานในราชสำนัก
หากผู้บงการที่อยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นคนเดียวกัน
เจ้าคิดว่าบุคคลนี้ประสงค์สิ่งใด
ประสงค์สิ่งใด
ก่อกบฏ
ถูกต้อง
ในอดีตผู้ก่อกบฏทุกยุคทุกสมัย
แผนการสูงสุดก็คือจะเป็นผู้อยู่เหนือผู้คน
แต่คนตายไม่สามารถเป็นจักรพรรดิได้
และก็ไม่มีผู้ใดจะสนับสนุน
ให้คนตายคนหนึ่งเป็นจักรพรรดิหรอกนะ
ดังนั้น หากเขาอยาก
ขึ้นครองตำแหน่งจักรพรรดิ
ในนามชางอ๋อง
ก็ต้องให้ชางอ๋องผู้นี้ ฟื้นขึ้นมาก่อน
เจ้าหมายถึง การที่เขาฆ่าเหยียนหมิง
ก็เพื่ออยากให้เจ้าไปรื้อจดหมายนั้นออกมา
ให้เจ้ารู้ว่าการตายของเหยียนหมิง
เป็นเพราะเขาค้นพบข้อสรุปที่ว่าชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่
ถือโอกาสนี้ให้ผู้คนถกเถียงกัน
เพื่อก่อเรื่องในนามชางอ๋อง
เพราะงั้นข้าก็เลยปิดบังเรื่องนี้มาตลอด
แต่จากข่าวที่ส่งมาจากอู๋เจียง
ในเมืองฉางอัน
มีข่าวลือว่าชางอ๋อง
ยังมีชีวิตอยู่
คาดว่าเขาคงคิดว่าหลอกใช้ข้าไม่สำเร็จ
หมดหนทางจึงจำเป็นต้องใช้วิธีที่ด้อยปัญญาเหล่านี้
พยายามกระจายข่าวลือ
ไม่มีหลักฐาน มีแต่ข่าวลือ
เขาคงทำการใหญ่อะไรไม่ได้หรอก
ข้าไม่ได้กังวลว่าข่าวลือนี้
จะสร้างเรื่องใหญ่อะไรขึ้นมา
แต่การเขาเผยแพร่ข่าวลืออย่างรีบร้อนเช่นนี้
เกรงว่าคงเตรียมการพร้อมทุกอย่างแล้ว
ขาดเพียงแค่สิ่งสำคัญสิ่งเดียวเท่านั้น
ถ้าเป็นเช่นนี้จริง ๆ
เราต้องรีบหาตัวเขาให้เจอ
เขาก่อเรื่องวุ่นวาย
ที่เฉียนโจวมากมายเช่นนี้
ไม่แน่ว่าอาจยังซ่อนตัวอยู่ในเฉียนโจว
ยิ่งเป็นเรื่องที่สำคัญ ยิ่งห้ามรีบร้อน
บัดนี้เฉียนโจวต่างก็ยุ่งเหยิงพัลวัน
วุ่นวายไปหมด
แต่เรื่องเหล่านี้
ล้วนติดกันเป็นทอด ๆ
เชื่อมโยงถึงกันและกัน
เพียงแค่จับทางได้
ทุกอย่างก็จะกระจ่างแล้ว
ชางอ๋องเป็นโอรสจากฮองเฮาของฮ่องเต้องค์ก่อน
ฝ่าบาทเป็นอาของฮ่องเต้องค์ก่อน
ถ้าชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่
เจ้าไปจับตัวเขาออกมา
ถ้าหากเรื่องเหล่านี้เป็นฝีมือของเขาก็สิ้นเรื่องไป
แต่ถ้าเขาบริสุทธิ์ล่ะ
เจ้าจะให้ฝ่าบาทจัดการอย่างไร
เป็นเพราะนึกถึงเรื่องนี้
ข้าถึงไม่ได้บอกเจ้าไง
เจ้าไม่พอใจ
ที่ไม่พาเจ้าไปทำเรื่องเสี่ยงตายพวกนั้นไม่ใช่เหรอ
ในเรื่องนี้ข้ามีเจตนาส่วนตัว
เจตนาส่วนตัวอะไรหรือ
ถ้าข้าเกิดเป็นอะไรไป
เรื่องพิธีศพต่าง ๆ คงต้องฝากให้เจ้าจัดการแล้วล่ะ
มีแต่ปากของเจ้า
ที่จะปลอบท่านแม่และท่านพี่ของข้าได้
ท่านอ๋อง
ปณิธานแรกที่ข้ามาสำนักสามตุลาการ
ก็เพื่ออยากอาศัยพ่อข้า
อาศัยอำนาจของสหายข้า
แล้วเป็นคุณชายลูกผู้ลากมากดี
เจ้าว่าทำไมเรื่องถึงกลายเป็นแบบนี้ล่ะ
พวกนี้เป็นผลจากที่เจ้าพยายามมาทั้งนั้น
ได้ ๆ ข้าหาเรื่องใส่ตัวเอง
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไรกับสวี่หรูกุยดี
นำกลับไปที่ที่ว่าการอำเภอหรือส่งไปที่จวนเจ้าเมือง
ไว้นี่ก่อนแล้วกัน
ไว้ที่นี่งั้นหรือ
เขาเพิ่งสังหารพ่อของปลัดอำเภอถานกุ้ยไป
ถ้าหากอยู่ที่ว่าการอำเภอกลัวว่าจะเกิดเรื่องวุ่นวาย
แต่ถ้าข้ามขั้นแล้วส่งไปที่หลี่จางเลย
หากหลี่จางตรวจสอบเป็นการส่วนตัว
เกรงว่าไม่อาจหลีกเลี่ยงความวุ่นวายได้
ท่านอ๋อง เจ้ากลัวว่าสวี่หรูกุย
จะเปิดเผยเบื้องหลังเรื่องของตระกูลฉู่ฉู่ออกมาสินะ
ในตอนนี้เรื่องนี้ก็เป็นแค่การคาดเดาของเจ้ากับข้า
และคำพูดของสวี่หรูกุยเพียงผู้เดียว
ก่อนที่จะมีหลักฐานที่แน่ชัด
ห้ามพูดเรื่องนี้กับผู้อื่นเด็ดขาด
ท่านอ๋อง เจ้าแย่แล้ว
อะไร
ตรงนี้ของเจ้ามีคนอยู่แล้ว
นักโทษทั้งหมดของต้าถังที่ยังไม่ถูกจับ
ต่างก็อยู่ตรงนี้
แน่นอนว่าต้องมีคนอยู่แล้ว
เจ้าอย่ามาไม้นี้กับข้าเลย
ศัตรูในราชสำนัก
ขุนนางสำนักสามตุลาการที่ไม่พอใจ
ข้าราชการท้องถิ่นที่ทำงานไม่ได้เรื่อง
แล้วก็ขันทีอย่างฉินหลวน
มีวันไหนบ้างที่ไม่รวมหัวมายั่วโมโหเจ้า
เจ้าเคยโมโหจนเสียสติที่ไหนกัน
การที่ข้าหาเรื่องมาให้เจ้า
ก็ไม่ใช่แค่เรื่องในวันสองวัน
เจ้าเคยตะคอกใส่ข้าเสียเมื่อไรล่ะ
เบาะแสที่สำคัญขนาดนี้
ท่านอ๋องควรจะต้องวิเคราะห์อย่างละเอียดถี่ถ้วน
จริงสิ
ข้านำอันนี้มาให้เจ้า
ถ้าไม่เก็บเป็นหลักฐาน
ก็ให้ฉู่ฉู่เก็บไว้เพื่อเป็นที่ระลึกเถอะ
ท่านพ่อ ขอถามอะไรหน่อย
เรื่องอะไรเหรอ ร้อนรนแบบนี้
ในปีนั้นตอนที่แม่ฉู่ฉู่ตาย
นางตายที่บ้านลุงของฉู่ฉู่ใช่หรือไม่
ใช่
พี่ชายคนโตของครอบครัวแม่นาง
ก็คือลุงของฉู่ฉู่ไม่ใช่เหรอ
แล้วท่านเคยเจอลุงของฉู่ฉู่หรือไม่
เคยเจอสิ
แล้วตอนนี้ท่านยังจำหน้าได้อยู่หรือไม่
เจอตอนนี้ จะให้เจอที่ไหนกันล่ะ
อาจจะ
เขากลับอำเภอกวนหลิ่งแล้วหรือ
ท่านพ่อ
บางทีอาจจะอยู่ที่ห้องเก็บฝืนในบ้านเรา
ว่าไงนะ
คนที่อยู่ในห้องเก็บฝืน
คือลุงของฉู่ฉู่งั้นเหรอ
ตอนที่พวกเขานำตัวเขามา
ก็คลุมหัวเอาไว้
ข้าก็รีบร้อนเอาแต่หาตัวฉู่ฉู่
ไมทันได้สังเกตคนผู้นั้น
ใช่ พวกเขาบอกว่ามีเรื่องหนึ่ง
ที่เกี่ยวโยงกับชีวิตของฉู่ฉู่ด้วย
เกี่ยวโยงกับชีวิต
เรื่องอะไร
พวกเขาพูดได้กำกวม
ข้าก็ได้ยินมาไม่ชัดนัก
ท่านพ่อ ทำอย่างไรดี
อะไรทำอย่างไร
เจ้าฟังไม่ได้ศัพท์แล้วชอบจับไปกระเดียด
ไม่สิ ท่านพ่อ
ฉู่ฉู่ไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของท่าน
ท่านก็จะไม่สนความเป็นความตายของนางแล้วเหรอ
เจ้าพูดบ้า ๆ อะไรของเจ้า
ข้าพูดความจริง
สวี่จงฟาง
ลำบากแล้วล่ะ
ท่านฉู่ ดึกป่านนี้แล้วยังไม่พักผ่อนอีกหรือ
ข้ามีงานนิดหน่อย เพิ่งทำเสร็จ
เห็นทางพวกเจ้ายังมีไฟสว่างอยู่
จึงเอาชามาให้หนึ่งกา
ชานี่ให้ข้าแล้วกัน
ขอบคุณท่านฉู่เป็นอย่างยิ่ง
ดึกป่านนี้แล้ว
ท่านกลับไปพักผ่อนเถิด
ข้าอยากเข้าไปหยิบของเสียหน่อย
ท่านฉู่ เชิญ
ขอบใจมาก
เขาก็คือโจรผู้ที่ลักพาตัวฉู่ฉู่ไปใช่ไหม
ใช่ขอรับ ท่านฉู่
คนผู้นี้อันตรายเป็นอย่างยิ่ง
ท่านรีบกลับเข้าเรือนเถิด
ได้
ท่านพ่อ เป็นอย่างไรบ้าง
ถูกปิดหน้าปิดตาไว้
ดูไม่ออก
พอแล้ว พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
ท่านพ่อ
พอแล้ว
คนบนโลกใบนี้
ต่างก็จะมีวันนั้นที่ไม่สามารถพูดและขยับตัวได้
พวกเราสกุลฉู่
ก็ต้องเอาคำพูดที่พวกเขาอยากพูด
แต่พูดออกมาไม่ได้นั้นแล้วพูดออกมาให้หมด
ท่านปู่ ท่านยินเสียงคนตายพูดหรือ
ข้าไม่ได้ยิน
ข้ามองเห็นต่างหาก
ทำไมข้าถึงไม่มองเห็นล่ะ
เจ้าอยากมองเห็นงั้นหรือ
อยาก
ดี ๆ
ท่านปู่
ข้ามาดูว่าเจ้าหายป่วยหรือยัง
เช้าตรู่แบบนี้
นี่ นี่เจ้ามาลำบากอะไรตรงนี้
ข้าแค่เห็นว่าในบ้านมันรกก็เลยเก็บกวาดเสียหน่อย
ท่านพ่อมักจะตำหนิข้าเป็นประจำไม่ใช่เหรอว่า
ในบ้านรกรุงรัง
ไม่สมกับเป็นสตรี
ไม่เหมือนสตรีอย่างไรกัน
ถ้าจะเรียบร้อยไปหมดเสียทุกอย่าง
ก็ไม่เหมือนนังหนูฉู่ของข้าแล้วล่ะ
ท่านปู่ เชิญนั่ง
ท่านปู่ เมื่อคืนเป็นความผิดของข้า
ที่ทำให้คนในบ้านต้องเป็นกังวล
ในที่สุดเหมือนนักชันสูตร
ที่ทำงานให้ขุนนางสูงแล้วจริง ๆ
รู้จักพูดจา
มีกิริยามารยาท
เมื่อก่อนตอนอยู่บ้าน
ปู่เอาแต่คิดว่าเจ้าเป็นเด็กผู้หญิง
เอาแต่คิดว่าเจ้าเป็นเด็กน้อย
จะเข้าศาลาว่าการได้อย่างไร
จึงไม่ได้สอนเรื่องพวกนี้ให้เจ้าอย่างเป็นทางการ
ตอนนี้ดู ๆ แล้ว
กลับเป็นปู่เองที่มองการตื้นเขิน
ท่านปู่ ทำไมจู่ ๆ ท่านก็พูดเช่นนี้ล่ะ
เจ้าจะเป็นลูกหลานของสกุลฉู่ตลอดไป
ปู่พูดคำไหนคำนั้น
เจ้าบอกกับปู่มาตรง ๆ
เจ้าไม่เชื่อใจปู่แล้วใช่หรือไม่
ข้าเชื่อสิ ข้าเชื่ออยู่แล้ว
ต่อให้เจ้าเชื่อ
แต่ใจก็ไม่สงบอยู่ดี
ปู่เข้าใจ
เรื่องที่พูดแค่ลมปากนั้นไม่น่าเชื่อถือ
นักชันสูตรชันสูตรต้องมีใบชันสูตร
ข้าราชการที่จะพิจารณาคดีต้องมีบันทึกคดี
บอกว่าเจ้าเป็นลูกสาวของสกุลฉู่
ก็ต้องมีหลักฐาน
นี่เป็นลำดับวงศ์ตระกูลของสกุลฉู่ของเรา
ตามกฎแล้ว
ห้ามเขียนชื่อสตรีลงไปเด็ดขาด
ปู่จะออกหน้าแทนเจ้า
เพียงแค่เจ้ายินยอมที่จะเป็นลูกหลานสกุลฉู่
ข้าจะเขียนชื่อเจ้าลงไป
ต่อจากนี้
ใครก็ไม่อาจกล่าวหาว่าเจ้าไม่ใช่ลูกหลานสกุลฉู่แล้ว
ท่านปู่
นี่เจ้าทำอะไร รีบลุกขึ้นมาเถอะ
ท่านปู่ เป็นเพราะฉู่ฉู่อกตัญญู
ฉู่ฉู่มีคำขอร้องข้อหนึ่ง
ขอให้ท่านปู่รับปากข้า
มีอะไร ลุกขึ้นมาคุยเถอะ
ท่านปู่ ท่านให้ข้าพูดให้จบเสียก่อน
อย่างนั้น ต่อให้ข้าพูดแล้ว
ท่านจะคิดว่าข้าไม่จริงจังพูดไปอย่างนั้น
ได้
ปู่รับปากเจ้า ว่ามาเถอะ
ข้าไม่ขอให้ท่านเขียนชื่อข้า
ลงในลำดับวงศ์ตระกูลของสกุลฉู่
ข้าขอแค่ท่านปู่รับปากข้าเท่านั้น
ไม่สนว่าพ่อข้าจะเป็นใครกันแน่
ถ้าหากวันหนึ่งข้าตายไป
จะต้องฝังข้าไว้ข้าง ๆ แม่ข้า
ถ้ามีเวลาว่าง
ก็อย่าลืมพาพ่อข้า พี่ชายข้ามาเยี่ยมข้า
นี่มันคำพูดบ้าบออะไรกันน่ะ
ท่านปู่ ข้าจริงจังนะ
จิ่นอวี๋ ได้ยินหรือยัง
ถึงเวลานั้นก็ขอให้ท่านไม่รังเกียจภูมิหลังของข้า
แต่ถ้าลำบากจริง ๆ
ธูปเทียนของไหว้อะไร ข้าก็ไม่เอาทั้งนั้น
แค่มาเยี่ยมข้าบ้างก็พอแล้ว
ข้าแค่อยากรู้ว่าพวกท่านอยู่สุขสบายดีหรือเปล่า
ข้ากลัว
กลัวว่าจะไม่ได้ยินเสียงพวกท่านอีก
ทำไมข้าฟังดูแล้ว
เหมือนว่าแม่นางฉู่กำลังจะสั่งเสียก่อนตายเลยล่ะ
ยังคิดถึงเรื่องของพ่ออยู่งั้นหรือ
เจ้าเอาเรื่องในเรือนของท่านพ่อ
ไปบอกจิ่งอี้แล้วงั้นหรือ
เปล่า
แต่ว่า ด้วยความเฉลียวฉลาดของเขา
ก็คงจะเดาไปได้เจ็ดแปดส่วนแล้วล่ะ
แต่ข้าไม่กังวลว่าเขารู้เรื่องนี้หรอก
ข้าเพียงแต่กังวล
ว่าหลังจากนั้นเขาจะนำเรื่องของฉู่ฉู่ไปแจ้งกลับในวัง
เรื่องของแม่นางฉู่หรือ
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง
ท่านนั่งสิ
ทำไมถึงตื่นเช้าเช่นนี้ล่ะ
ไม่นอนให้มากกว่านี้หน่อย
ข้า
ข้านอนไม่หลับ
ท่านอ๋อง ท่านมีเรื่องในใจอะไรที่อยากจะพูด
แต่พูดออกมาไม่ได้หรือเปล่า
มี
เป็นเรื่องเกี่ยวกับคดีหรือเปล่า
ถือว่าใช่
เจ้าล่ะ
ข้าเองก็มี
เพราะฉะนั้น
เจ้าก็เลยมาล้างก้อนหินอยู่ตรงนี้
ไม่ใช่ ข้าเตรียมจะย่างเห็ด
แต่ก่อนตอนที่มีเรื่องอะไร
ที่อยากพูดแต่พูดออกมาไม่ได้
ข้าก็จะใส่พวกมันลงไปในอาหาร
ทำอาหารเสร็จแล้วก็กินให้หมด
ก็จะได้ไม่ต้องไปคิดอีก
ครั้งนี้ก็ไม่รู้ว่าจะได้ผลหรือเปล่า
งั้นอีกเดี๋ยวพอเจ้าทำเสร็จแล้ว
ข้าจะกินเป็นเพื่อนเจ้า
ยังไงก็น่าจะดีกว่าให้เจ้ากินคนเดียวบ้าง
ท่านอ๋อง เป็นนักชันสูตรของท่านนี่ช่างดีจริง ๆ
ข้า
นี่คืออะไร
ท่านอ๋อง ทำไมหรือ
หินพวกนี้ดูเหมือนจะส่องแสงได้
หินพวกนี้เป็นหินธรรมดาทั้งนั้นเลยนะ
หินที่บ้านของพวกเรา
ก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้น
ข้าจำได้ว่าลุงพ่อหมอเคยบอกว่า
ด้านในหินพวกนี้
มีของจำพวกแร่ผลึกอะไรอยู่สักอย่าง
ข้าเองก็ฟังไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
คร่าว ๆ ก็คือถ้าหินพวกนี้ถูกแสงส่อง
ก็จะมีแสงออกมา ดูดีมาก ๆ
แสง
ใต้เท้า
ไร้สาระสิ้นดี ทำข้าตกอกตกใจหมดเลย
เจ้าเบา ๆ กว่านี้หน่อยไม่ได้หรือไง
เกือบแกะสลักปลาไนเสียหมดแล้ว
ร้อนรนเช่นนี้ มีเรื่องอะไร
ทางอำเภอกวนหลิ่งส่งจดหมายมาแจ้งว่า
พบร่องรอยของสวี่หรูกุย
นักโทษที่กำลังหลบหนีราชสำนักอยู่
รีบถ่ายทอดคำสั่งออกไป
ใครที่ควรจับก็รีบไปจับมาให้ข้าทั้งหมด
ขอรับ
ช้าก่อน
อันจวิ้นอ๋องยังอยู่ตำบลผิงเล่อหรือเปล่า
ยังอยู่ขอรับ
ได้ยินว่ายังไปขุดหลุมศพของสตรีนางหนึ่งอีกด้วย
ขุดหลุมศพ
เขามาหาพ่อเขาไม่ใช่หรือยังไง
ทำไมยังไปขุดหลุมศพสตรีอีกได้ล่ะ
คงไม่ใช่ว่าพ่อของเขาที่ตายไป
ให้หาแม่เลี้ยงที่สิ้นไปแล้วไปให้เขาหรอกนะ
ใต้เท้าพูดถูก
จริงด้วย ใต้เท้า
เรื่องการตรวจสอบการลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
ท่านไม่จำเป็นต้องไปกังวลแล้ว
เพราะอะไรล่ะ
วันนั้นในที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง
คนที่ร่วมดื่มสุรากับท่าน
ไม่ใช่อันจวิ้นอ๋อง
แล้วเป็นใครล่ะ
เป็นรองหัวหน้าศาลต้าหลี่ จิ่งอี้
จิ่งอี้
รองหัวหน้าศาลผู้นี้
ไม่เพียงแต่จะเป็นคุณชายผู้มีฐานะ
ของเมืองฉางอันเท่านั้น
ยังแทบจะไม่ทำการงานอะไรเลยด้วยซ้ำ
วันนั้นที่โรงเหล้า
อาจจะแค่มาหยอกล้อกับท่าน
และนายอำเภอเจิ้งเพื่อความสนุกสนานก็เป็นได้
เจ้าจะรู้เรื่องอะไรล่ะ
พวกเขาต้องจงใจอย่างแน่นอน
คนสกุลจิ่งน่ะมีแต่พวกเจ้าเล่ห์
พวกเขาถนัด
เรื่องการหาจุดบกพร่องในน้ำเสียง
และท่าทีของมนุษย์ที่สุดแล้ว
ข้าใช้วิธีการรับมือกับอันจวิ้นอ๋อง
ไปใช้กับจิ่งอี้
พลาดแล้ว
พลาดไปทั้งหมดแล้ว
พวกเขามาตลบตะแลงกับข้าเช่นนี้
คงจะต้องมาแทรกแซงเรื่องเงินปลอมแน่ ๆ
เจ้าไปจับตาดูอำเภอกวนหลิ่งให้ดี
มีข่าวคราวอะไร ให้รายงานทันที
ขอรับ
บ่าวขอถวายบังคมองค์หญิง
ลุกขึ้นเถิด
ขอบพระทัยองค์หญิง
เช้าตรู่ขนาดนี้
จิ่นอวี๋เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
องค์หญิงโปรดวางพระทัย
ท่านอ๋องและแม่ทัพเซียวปลอดภัยดี
เพียงแต่มีของบางสิ่ง
ที่ท่านอ๋องมอบหมายให้บ่าว
นำมาให้องค์หญิงทอดพระเนตร
ท่านอ๋องเร่งรีบให้ข้ามา
ข้าถึงได้รีบมาแต่เช้า
มารบกวนการพักผ่อนขององค์หญิง
ขอให้องค์หญิงได้โปรดให้อภัยด้วย
ของอะไร เอาออกมาดูหน่อย
พ่ะย่ะค่ะ
(ท่านแม่ จดหมายเฉพาะ)
ท่านอ๋องกำลังตามสืบคดีหนึ่งอยู่
ปิ่นปักผมนี้เป็นของคนที่เกี่ยวข้องในคดี
ท่านอ๋องหวังว่าจะสามารถตามหาตัวตน
ของคนที่เกี่ยวข้องในคดีจากปิ่นชิ้นนี้ได้
ท่านอ๋องกล่าวว่า
เจ้าของปิ่นปักผมนี้
น่าจะเป็นคนที่มีฐานะสูงส่ง
ไม่แน่ว่าองค์หญิงดูแล้วอาจจะรู้ว่าเป็นของใคร
คุ้นตามาก
จริงด้วย
ปิ่นนี้ท่านแม่ข้ามอบให้ฮูหยินจิ่ง
องค์หญิงหมายถึงฮูหยินของท่านจิ่งหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ นางนั่นแหละ
นายท่าน
เข้ามา
จดหมายด่วนจากเฉียนโจว
นี่
ใช่ปิ่นปักผมหรือเปล่า
ดูคุ้นตามากเลย
ข้ามีอยู่หนึ่งชิ้น แบบเดียวกันเลย
จริงหรือ
ใช่
ข้านึกออกแล้ว
ตอนที่พวกเราแต่งงานกัน
ท่านแม่ขององค์หญิงซีผิง
ให้ปิ่นปักผมมาหนึ่งคู่
ข้าเก็บไว้เองหนึ่งชิ้น
อีกหนึ่งชิ้นเอาให้คนอื่นไปแล้ว
ท่านรอสักครู่
ท่านดูสิ เหมือนกันเลยใช่ไหม
รูปแบบนี้น่ะเป็นของพวกสาว ๆ
ข้าไม่ได้เอามาปักผมหลายปีแล้ว
เจ้าจำได้ไหมว่าเอาปิ่นปักผมชิ้นนี้ไปให้ใคร
ผ่านมานานขนาดนี้แล้ว
ข้าจำไม่ได้หรอก
แต่ว่า
ของที่ข้าส่งออกไปก่อนหน้านี้มีบันทึกเอาไว้ทั้งหมด
รอให้ข้าตรวจสอบเสร็จแล้วค่อยบอกท่าน
ตอนนี้น่ะ เจ้ารีบไปหาพ่อบ้าน
บอกเขาว่า
เมื่อคืนนี้ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
วันนี้ขอลาหยุดกับทางราชสำนัก
ท่านไม่ไปว่าราชการแล้วหรือ
พวกท่านจะไปไหนกันน่ะ
พวกเราจะออกไปทำธุระนิดหน่อย
อีกเดี๋ยวก็กลับมา
ไม่ได้ พวกท่านไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
ฉู่ฉู่ต้องอยู่ที่นี่
นังหนู เจ้ายังไม่หายดีเลยนะ
กินยาซะ แล้วพักผ่อนอยู่ในบ้าน
ท่านพี่ ข้าหายดีแล้ว ไม่เป็นอะไร
ไม่ได้ ข้าบอกไม่ได้ก็ไม่ได้
เจ้าต้องอยู่ในบ้าน
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
พวกเรามีเรื่องสำคัญมาก
เรื่องใหญ่เท่าฟ้าก็ไปไม่ได้
กลับไปกับข้า
ปล่อยนาง
นางเป็นน้องสาวข้า
แต่นางเป็นนักชันสูตรในสำนักสามตุลาการของข้า
ตอนนี้ข้าจะพานางออกไปทำคดี
เจ้าเองก็เป็นคนของตุลาการ
น่าจะรู้ชัดดีว่าถ้าขัดขวางขุนนางในการทำคดี
จะต้องได้รับโทษแบบไหน
แต่ด้านนอกฟ้ามืดครึ้มมาก
ถ้าฝนตกขึ้นมาจะทำอย่างไร
ทำไมเล่า
นักชันสูตรของอำเภอกวนหลิ่ง
มีเพียงแต่วันที่ท้องฟ้าแจ่มใสเท่านั้นหรือ
ถึงจะออกไปทำธุระได้
ท่าน
ท่านพี่ ข้าบอกแล้วไงว่าข้าไม่เป็นไรแล้ว
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ตอนนี้ข้าก็เหมือนกับท่าน
ต่างก็เป็นนักชันสูตรทำงานให้กับทางการ
ตอนที่ท่านออกไปทำงาน
ไม่ว่าจะเจอเหตุการณ์อะไร
เพียงแค่นายอำเภอเจิ้งเรียกท่านไปที่ว่าการอำเภอ
ท่านก็ไม่เคยละทิ้งหน้าที่
ทำไมตอนนี้กลับมาขวางข้าแล้วล่ะ
ข้าก็เหมือนกับท่าน ข้าเองก็เป็นนักชันสูตร
ท่านอ๋องให้ข้าไปทำงาน
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็ต้องไป
เจ้าวางใจได้
ในเมื่อฉู่ฉู่ออกไปกับข้า
ข้าก็ต้องดูแลนางอย่างดี
เรื่องเมื่อวานนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก
ข้าไม่วางใจ
ถ้ายังเกิดเรื่องแบบเมื่อวานขึ้นอีก
ก็ไม่ทันการแล้ว
ตอนนี้ข้าขอถามท่านหน่อย
ว่าตกลงท่านจะพาฉู่ฉู่ไปที่ไหนกันแน่
ทำไมข้าถึงไม่ได้ยิน
ว่าในอำเภอเกิดคดีฆาตกรรมขึ้นล่ะ
คดีฆาตกรรมเป็นเรื่องของ
ที่ว่าการอำเภอของพวกเจ้า
งานที่ข้าต้องมาทำ
ก็ต้องเป็นเรื่องที่ที่ว่าการอำเภอ
ของพวกเจ้าจัดการไม่ได้
และรับมือไม่ไหวอยู่แล้ว
เจ้าไม่จำเป็นต้องแอบตามมา
ไม่อย่างนั้นข้าจัดการทำตามหน้าที่แน่นอน
ถ้าเจ้าไม่กลัวจะเสียตำแหน่งนักชันสูตรของเจ้าไป
ก็ลองดูแล้วกัน
ไป
ท่านพี่ อีกเดี๋ยวข้าก็กลับมาแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านอย่าโมโหไปเลย
อย่าให้ลมโกรธทำร้ายร่างกายเอาได้
ข้าไม่ได้โกรธ
ปกติพี่ชายข้าไม่ได้เป็นแบบนี้นะ
ข้าเองก็ไม่รู้เหมือนกันว่าวันนี้เขาเป็นอะไร
บางทีอาจจะตกใจกับเรื่องเมื่อวานก็ได้
เจ้าวางใจได้
ข้าไม่ได้โมโห
คำพูดของข้าเมื่อครู่นี้
ก็แค่ไม่อยากให้เขาตามมาเท่านั้น
เจ้ารับปากพ่อข้าไว้ไม่ใช่หรือ
ว่าจะรักษาความลับให้ท่านน่ะ
ถ้าเกิดเขาตามมา
พวกเราก็คงพูดคุยกันไม่สะดวกเท่าไร
ไม่ได้โมโห
แม่ทัพเซียว ท่านอ๋องไม่ได้โมโหจริง ๆ หรือ
เขาบอกว่าไม่ได้โมโหก็คือไม่ได้โมโห
ก็ได้
ปากแข็งเป็นที่สุด
ท่านปู่ ท่านจะเอาข้าวไปให้สวี่
ไปให้โจรคนนั้นหรือ
พ่อเจ้าไปปฏิบัติงานที่ที่ว่าการอำเภอแล้ว
ข้าเห็นว่าถึงเวลาอาหารแล้ว
ก็เลยเอาอาหารไปส่งให้เขา
ถึงเขาจะเป็นคนไม่ดีแล้วยังเคยรังแกนังหนูฉู่
แต่พวกเราก็จะทารุณเขาไม่ได้นะ
โทษที่เขาก่อน่ะ
กลับไปก็ต้องมีกฎของราชสำนักลงโทษเขาอยู่แล้ว
ท่านปู่ ให้ข้าไปดีกว่า
คนผู้นี้อันตราย
เรื่องเพียงแค่นี้ ข้าจัดการเองได้
เจ้าน่ะ ไปทำเรื่องที่ควรจะทำ
ท่านปู่
ข้าจะไปเอาของแถวนั้นอยู่พอดี
ให้ข้าไปเถอะ
เจ้าบอกเจ้าหน้าที่คุ้มกันสองคนนั้นด้วย
ว่าข้าวของพวกเขาวางอยู่บนโต๊ะแล้ว
ให้พวกเขาหาเวลาว่างมากิน
อย่าปล่อยให้ข้าวเย็น
ขอรับ ท่านกลับห้องไปเถอะ
เจ้าหน้าที่ทั้งสองท่านลำบากแย่แล้ว
ข้าเอาข้าวมาส่งให้เขาน่ะ
รบกวนพี่ฉู่ด้วย
ข้าวของพวกท่านเองก็เสร็จแล้ว
วางเอาไว้อยู่ในห้องครัวน่ะ
รีบไปกินสักคำสองคำเถอะ
ไม่ได้หรอก
คนผู้นี้อันตรายมาก
ข้าสองคนจะผลัดเวรไปกินเอง
ขอบคุณพี่ฉู่
ข้าไม่ปล่อยมัดเขา
เขาหนีไปไม่หรอก
อีกอย่าง
ห้องครัวก็อยู่ใกล้กับที่นี่มาก
ถ้าเขาหนีไปข้าจะตะโกนเรียกพวกท่านเอง
เมื่อครู่อันจวิ้นอ๋องพาฉู่ฉู่
กับแม่ทัพท่านนั้นออกไปแล้ว
บอกว่าจะไปสืบคดี
ข้ากลัวว่าอีกสักครู่
คนของพวกเขาจะกลับมา
เรียกพวกท่านไปด้วยกัน
ถ้าท้องหิวแบบนี้จะทำงานได้ไม่ดี
หากทำอะไรผิดขึ้นมา
ข้ารับมือไม่ไหวหรอกนะ
ข้าก็รู้สึกหิวนิดหน่อยนะ
เช่นนั้นก็รบกวนพี่ฉู่ด้วย
พวกเราจะรีบไปรีบกลับ
ได้ ๆ
พี่ฉู่ระวังตัวด้วย
ได้ รีบไป ๆ
เชิญ
ข้าถามอะไรท่านหน่อย
ข้าจะเอาผ้าในปากของท่านออกมา
ท่านอย่าโวยวายนะ
ข้าถามท่านหน่อย
ท่านใช่สวี่จงฟางหรือเปล่า
เจ้าคือฉู่เหอสินะ
ท่านรู้ได้อย่างไร
เจ้าอย่าเพิ่งสนใจว่าข้ารู้ได้อย่างไร
เร็วเข้า รีบปล่อยข้าออกไป
ถ้าช้ากว่านี้ฉู่ฉู่ก็คงไม่รอดแล้ว
ท่านพูดอะไร
เมื่อกี้เจ้าก็เพิ่งพูดไม่ใช่หรือไง
เซียวจิ่นอวี๋กับพี่ชายพาฉู่ฉู่ออกไป
พวกเขาจะฆ่าฉู่ฉู่
เมื่อวานคนที่เกือบจะทำร้ายฉู่ฉู่ก็คือท่าน
เจ้าจะรีบให้ข้าร้อนรนจนตายจริง ๆ ใช่ไหม
ในเมื่อเจ้ามาถามข้าได้ว่าข้าใช่สวี่จงฟางหรือไม่
ก็ต้องรู้แล้วสิว่าข้าก็คือลุงแท้ ๆ ของฉู่ฉู่
ใช่หรือเปล่า
เมื่อวานที่ข้าจับนางก็เพราะว่าข้าอยากช่วยนาง
ท่านอย่าพูดมั่วซั่ว
ไม่มีใคร
ไม่มีใครช่วยคนอื่นอย่างที่ท่านทำหรอก
ฉู่ฉู่ไม่เคยบอกเจ้ามาก่อนหรือไง
พ่อผู้ให้กำเนิดนาง อวิ๋นอี้
เป็นนักโทษก่อกบฏต่อ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
แล้วยังสังหารพ่อของสองพี่น้องเซียวจิ่นอวี๋
เมื่อวานพวกเขาไปเปิดโลงศพแม่ผู้ให้กำเนิดของฉู่ฉู่
ก็เป็นน้องสาวของข้าเช่นกัน
บัดนี้พวกเขาต้องรู้ตัวตนที่แท้จริง
ของพ่อแท้ ๆ ฉู่ฉู่แล้วแน่นอน
อีกเดี๋ยวพวกเขาจะต้อง
เอาเรื่องส่วนรวมเพื่อล้างแค้นเรื่องส่วนตัว
คิดจะฆ่าฉู่ฉู่อย่างแน่นอน
งั้น งั้น งั้นข้าจะไปหาพวกเขา
เจ้าอย่าไป
ฉู่เหอ พวกเขาสองคนพี่น้องมีอำนาจสูงส่ง
ทั้งยังมีทหารอยู่ในมือ
ถ้าเจ้าคิดจะไปตอนนี้
ก็เท่ากับลากทั้งสกุลฉู่ลงโลงไปด้วยกัน
ข้าไปเอง เจ้ารีบปล่อยข้าออกไป
ข้าเป็นลุงแท้ ๆ ของฉู่ฉู่
ตอนนั้นข้าทำไม่ดีกับฉู่ฉู่และแม่ของนาง
แต่ตอนนี้
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตข้าก็ต้องปกป้องนาง
เจ้ายังลังเลอะไรอีก
ถ้าช้ากว่านี้ก็ไม่ทันการแล้วนะ
พวกเราถือกลับไปกินดีกว่า
เผื่อว่าด้านในจะเกิดเรื่องขึ้น
ข้าก็ถือกลับไปกินด้วยดีกว่า
ท่าน ท่านจะช่วยฉู่ฉู่ได้แน่นอนใช่ไหม
แน่นอน
เร็วเข้า
นี่
ทั้งสองท่านกินข้าวกันเร็วจังเลยนะ
พวกเราถือกลับมากินดีกว่า
รบกวนพี่ฉู่แล้ว
ตรงนี้ให้พวกเราจัดการเองดีกว่า
ก็ได้ เช่นนั้นข้าก็ขอตัวก่อน
มีเรื่องอะไรก็เรียกข้าได้นะ
ได้ รบกวนแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านแม่ทัพ
มีคนมาหรือไม่
เรียนท่านแม่ทัพ ไม่มีคนมาขอรับ
พี่ใหญ่ เอาของให้ข้าเถอะ
ท่านคุ้มครองอยู่หน้าประตู
อย่าให้ใครเข้าใกล้เด็ดขาด
วางใจเถอะ
ฉู่ฉู่ ปิดประตู
ได้
ท่านอ๋อง
ทำไมท่านถึงวางหมากไว้แค่สี่ตัวล่ะ
ก่อนหน้านี้ข้ากับ
พี่ข้าเคยลงหมากไว้สองครั้ง
แล้วก็เคยลงหมากกับจิ่งอี้หนึ่งครั้ง
ทุกครั้งเวลาจบการเดินหมาก
สี่ตำแหน่งนี้
มักจะเป็นหมากสี่ตัวนี้มาตลอด
หมากสี่ตำแหน่งนี้มีอะไรพิเศษหรือเปล่า
ข้ายังคิดไม่ออก
แต่ว่า เมื่อครู่ที่เห็นก้อนหินเรืองแสงพวกนั้น
กับหมากพวกนี้
ก็นึกออกว่ารูปแบบในห้องนี้
เหมือนจะขาดอะไรไปสักอย่าง
รูปแบบของห้องนี้หรือ
ภาพเหล่านี้ล้วนวาดโดยลุงพ่อหมอ
เขาชอบวาดภาพมากเลยหรือ
แต่ก่อนเหมือนจะไม่ได้ชอบขนาดนั้น
ก็ช่วงก่อนที่เขาจะจากไปนั่นแหละ
ไม่รู้ทำไมจู่ ๆ ถึงชอบขึ้นมาได้
แล้วก็ไม่วาดอย่างอื่น
วาดแค่พวกภูเขา ต้นไม้นี่แหละ
ภาพพวกนี้ล้วนแต่เป็น
ทิวทัศน์ของอำเภอกวนหลิ่ง
ภูเขาก็ล้วนแต่เป็นเขาเฟิ่งหวง
แม่น้ำก็ล้วนแต่เป็นแม่น้ำหย่งอัน
แสง
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪